本字幕由　TSDM字幕组　制作　　仅供学习与交流使用　　禁止任何形式的商业用途
听译 AuroraAkie　时轴 aoch1zaq Citrus Lily　校对 Lomenot　压制 一问三不知　监制 Lomenot
我参加游戏的理由
‎私が‎ゲームに参加した理由
是无论活着 还是死去
‎生きるも 死ぬも
对我来说 都已经无所谓了
‎全部 どうでもよくなったから
怀揣着无名的祈祷
名前のない祈りを抱えて
在空虚的白昼里伫立不前
空っぽの昼に立ち尽くす
狸狐 你…
‎狸狐 あなたは…
是如何看待「自我」的呢？
‎自己について どう考えますか？
你认为世间万物中
‎この世界にあるものの
无论是善是恶 所有的「为什么」
善も悪もなぜ?も どうして? も
到何种程度才能算是你「自己」呢？
どこまでが自分自身だと考えますか？
在这里都不复存在
ここにはないの
甚至从未存在过
存在すらしないよ
据说铃兰花 是带有剧毒的
‎スズランの花には ‎毒があると言います
我播撒的种子 开出了花
‎わたくしのまいた種が 花を咲かせ
窗帘缝隙间 溢出的光芒
カーテンの隙間 零れる光
如果那花 毒死了一个人
‎その毒が 誰かを殺したならば
那就是我杀的人
‎それは わたくしが殺した
我就是靠这样去判断的
‎わたくしはそのように判断します
在那个世界 销声匿迹的呼唤
あの世界で消えた声たちが
赐予其生命 引导其前行
‎わたくしが生かし わたくしが導き
并赋予其信念
‎わたくしが志を与える
化作无数光点 倾盆而下
光の粒となって 降り注ぐ
倘若存在这样一个人
‎そんな人物がいたとしたら
那么此人的所作所为
‎その者の所業は
难道不能视作我亲手所为吗？
‎わたくしが成したのと同じと考えられませんか？
难道此人不能视作我自身的一部分吗？
‎わたくし自身であるも同然だと‎考えられませんか？
她
洗涤着我 诉说着:今天也活了下来
今日も生きたと私を洗う
かのじょ
狸狐
我就向如空壳一般的你
がらんどうのあなたに
赐予一个使命吧
‎使命を差し上げましょう
御城小姐？
‎御城さん？
我把她带来了
‎連れてきました
辛苦你了
‎ご苦労さま
牌子拿到了吧？
‎札はありますわね？
是的 连同御城小姐的那份
‎はい 御城さんの分も
你先出去吧
先に出ていなさい
不是那家伙哦
‎あいつじゃありませんよ
我去确认一下
‎確かめてきますわ
哟 你看起来精神不错嘛
‎やあ 元気そうだね
这次 轮到御城来救我了吗
‎今度は 御城が助けてくれるのかな
多么狼狈啊 多么狼狈啊 多么狼狈啊
‎なんてざまだ なんてざまだ ‎なんてざまだ
なんてざまだ なんてざまだ
多么狼狈啊
なんてざまだ
多么狼狈啊 多么狼狈啊—！
‎なんてざまだ なんてざまだーっ！
决战…
決着は
必须是更富戏剧性的东西才对吧
‎もっと劇的なものでなければならないはずだ
从地狱爬上来的我
‎奈落から‎這い上がってきた私と
与比起当时 更神乎其技的那个女人
‎あのときよりも ‎更に神がかっているあの女
彼此倾尽全力
‎お互いに持てる力を
毫无保留地相互碰撞
‎全てをぶつけ合って
最后 由我取得胜利
‎最後に 私が勝利する
必须是这样才行
‎そうでなければいけない
四十场
‎40だ
这场游戏是我的第四十场
‎このゲームで40回目
走到今天这一步 绝非一帆风顺
‎ここまで一筋縄ではいかなかった
强撑着逐渐崩坏的身体 苟延残喘
‎壊れていく体を だましだまし
即便如此依然不停向前
‎それでも前を向き続けたのは
明明全都是为了和那家伙 再战一次！
‎あいつともう一度 戦うためだったのに！
那副狼狈样是什么啊！
‎なんだ そのざまは
偷偷摸摸地…
‎コソコソと…
别开玩笑了！
‎ざっけんじゃねえ！
我到底是…怀着怎样的心情…
‎わたくしが ‎いったいどんな気持ちで…
那副悲惨的模样 算什么！
‎なんですか その惨めな姿
简直跟曾经的我一模一样 不是吗！
‎まるで かつてのわたくしではありませんか
输给你之后
‎あなたに負けて
我从弥补不足开始
‎マイナスを埋めるところから始めて
把过去的自己 全盘否定
‎かつての自分を 完全に否定して
到这里来之前 经历了多少…
‎ここに来るまで どれだけ…
看啊
‎見ろ
看啊 看啊！
‎見ろ 見ろ！
我啊…我啊…
‎わたくしは… わたくしは…
不是为了和这种女人见面
‎こんな女と会うために
才走到这里的啊！
‎ここまで来たんじゃありませんわ
嘛 我当时想着 这样其实也行吧
‎まあ これでもいいかな と思ったんですよね
不论几次地参加下去的话 总会在某次死掉吧
‎何回も続けてたら ‎どっかで死んじゃうだろうけど
那个时候
‎そのときには
也不过是变成了真正的幽灵而已 无所谓了
‎本物の幽霊になるだけだから いいや
…我曾经是这么想的
‎…なんて考えてました
现在…
‎今は…
现在又如何呢？
‎今は？
我原本什么时候死都无所谓
‎いつ死んだってよかった
既然来到了这个世界
‎この世界に入った以上
那种事 怎样都好
‎そんなこと どうだっていい
说到底 在来之前
‎そもそも 入る前から
御城…
‎御城…
败给我一次
‎私に一度負けて
就可怜兮兮低头的低级玩家
‎惨めに頭を下げた格下のプレイヤー
我要是被那种家伙钻了空子 就此草草了结的话…
‎そんなヤツに ‎足元をすくわれて 終わり
为什么…
‎どうして…
我竟然觉得「不想就这样死掉」
‎「このまま死ぬのは嫌だな」と思った
御城 为什么会…
‎御城は どうして…
啊…我也很不甘心
‎ああ… 私も悔しいんだ
去死 去死
死ね 死ね
去死啊—！
‎死ねーっ！
我不想死 我不想死 我不想死
死にたくない ‎死にたくない 死にたくない
我不想死 我不想死…
‎死にたくない 死にたくない…
我不想死 我不想死 我不想死 我不想死
‎死にたくない 死にたくない ‎死にたくない 死にたくない
我怎么能死在这啊⸺！
‎死んで たまるかーっ！
赋予你最初的使命
‎最初の使命を与えます
御城小姐
御城さん
苍白的肌肤
‎青白い肌
御城小姐 御城小姐
御城さん 御城さん
毫无生气的脸庞
生気のない顔
全身散发出死亡的气息⸺
‎体じゅうから ‎死の気配を漂わせた⸺
御城小姐
御城さん
幽灵般的女人
‎幽霊女
御城小姐！
‎ 御城さん！
狸狐
‎狸狐
我输给那个女人的时候
‎わたくしがあの女に敗れたときは
就由你来接替我吧
‎あなたが代わりを務めなさい
是啊 我就是个容器
‎そうだ 私は入れ物だ
等等
‎待て
我收到了御城的命令
‎私は御城さんから命令を受けてる
说要把你杀掉
‎あんたを ぶち殺せって
那就来吧…
‎じゃあ やれ…
喂
‎ねえ
御城小姐 没有说起关于我的事吗
‎御城さん 私のこと何か言ってなかった？
说啊 御城小姐到底说了什么？
‎ねえ ‎御城さん なんて言ってた？
说啊…
‎ねえ…
你倒是说话啊！
‎なんとか言えよ！
啊 我知道了
‎ああ 分かった
你这家伙 是从御城小姐面前逃走了对吧
‎お前 御城さんから逃げてきたんだろ
说啊 是那样吧！
‎なあ そうなんだろ！
常听人说「三十之壁」是一种诅咒
‎「三十の壁」は呪いだと ‎よく言ったものだ
垃圾般的游戏
‎クソみたいなゲーム
我打出了一场垃圾般的表现
‎クソみたいなプレイだった
胜算什么的…
‎勝ち目なんて…
根本连一丝一毫都没有
‎１ミリもなかった
满身疮痍的自己
‎満身‎創痍の自分と
和全身金属的杀人机器
‎全身金属の殺人ロボット
能赢 纯粹只是靠运气
‎勝てたのは ただの運だった
就好像 把这几个月的运气
‎まるで ここ数か月のツキを
全集中起来了一样…
‎集約させたかのような
单纯的幸运
‎ただの幸運
你要去哪？ 会死的哦
‎どこ行くの？　死ぬよ
这样啊
‎そっか
也对呢
‎そうだよね
那样死起来还比较轻松嘛
‎そっちの方が楽に死ねるもんね
不阻止我吗？
‎止めなくていいの？
我自作主张地了结自己
‎私が勝手に自分で死んでさ
这样的话…
‎それで…
那家伙的使命也算完成吗
‎あいつの使命は果たせるの？
狸狐
等等…等等！
‎待て… 待て！
不要走 不要走！
‎行くな 行くな！
不要走 不要走 不要走
‎行くな 行くな 行くな
狸狐 狸狐
狸狐 狸狐 狸狐 狸狐
求求你
‎お願い
不要再走了！
もう行かないで！
狸狐 狸狐
狸狐
狸狐 谢谢你
狸狐 ありがとう
失礼了
‎失礼しました
非常抱歉
‎申し訳ありません
断指好像从排水口流走了
‎排水口から流れてしまったようで
三十场达成 恭喜您
‎30回達成 おめでとうございます
还剩下六十九场吧
‎残りは69回ですね
我想问你一件事
‎聞きたいことがあります
是什么？
‎なんです？
这次的游戏 我是最后醒来的
‎今回のゲーム ‎私は最後に起きました
不是和往常一样吗
いつものことじゃないですか
那是对我的惩罚吗？
ペナルティーだったんですか？
这次 让幽鬼产生小姐不必要的担心了
今回 幽鬼さんに無用の心労をかけてしまいました
这种事不会再发生第二次
‎二度とこのようなことは起こさせませんので
所以还请您安心
‎ご安心ください
什么意思？
‎どういう意味です？
如果非要说的话
私から言えることがあるとすれば
那就是 我们打心底里…
‎わたくしどもは 心から
是在支持着你们的哦
‎あなたたちを応援しているということです
舍弃一切 只为追求胜利的姿态
‎何もかもなげうって ‎勝利しようとする姿
燃烧灵魂般的决死拼搏
‎魂を削るような決死さ
渴望看到这种画面的人
‎そういうものを望んでいる人たちが
在这世上有很多呢
‎この世には数多いるのですよ
No matter what happens, I’ll stay me
无论发生什么 我都会保持真我
Like the tide, it’s the only way to breathe and break free
宛如潮水起落 唯有如此方能呼吸并挣脱枷锁
Living in the now is all I need
活在当下 便是我唯一的渴求
Drifting slow, it’s the only way to breathe and break free
缓慢随波逐流 唯有如此方能呼吸并挣脱枷锁
抱えきれないような
仿佛多到无法承载的
桐谷落叶
桐谷落葉
Little things that mean the most
那些意义非凡的点滴小事
消えていく脳内
正在脑海中渐渐消散
抱えきれないような
仿佛多到无法承载的
船原叶隐
船原葉隠
Little things that mean the most
那些意义非凡的点滴小事
消えていく脳内
正在脑海中渐渐消散
静河蕨
今はOur alone
此刻 是只属于你我的孤独
触れる心緒
彼此触碰的心绪
どうしたらいい？って
问着「该如何是好呢？」
花梨水户
花梨水戸
I'm lost without a clue
我也同样迷惘无措
今はOur alone
此刻 是只属于你我的孤独
君と居たいの
我只想和你在一起
亚门杉山
亜門杉山
今はOur alone
此刻 是只属于你我的孤独
君を見たいの
我只想静静注视着你
さよなら
再见了
桧皮
‎檜皮
あの夜も更けたように
宛如那个渐渐夜深的夜晚
‎吾妻
きっとぼくら
我们一定
終わりの為に
是为了迎接那必然的终结
‎狸狐
君を知って 迷いの先へ
才与你相遇 携手走向迷惘的前方
いつか いつか
终有一天 有朝一日
君を知って 変わっていく
因为了解了你 我正在渐渐改变
いつも いつも
一直以来 都是如此
No matter what happens, I’ll stay me
无论发生什么 我都会保持真我
Like the tide, it’s the only way to breathe and break free
宛如潮水起落 唯有如此方能呼吸并挣脱枷锁
Living in the now is all I need
活在当下 便是我唯一的渴求
Drifting slow, it’s the only way to breathe and break free
缓慢随波逐流 唯有如此方能呼吸并挣脱枷锁
Breathe and break free
呼吸 挣脱枷锁
Even if no one understands you, I will
哪怕无人能理解你 我也会懂你
我…
‎私…
If only for tonight, I'll stay close
哪怕只在今夜 我也会紧紧依偎着你
能遇见这家伙太好了
‎こいつと出会えてよかった
Even if no one understands you, I will
哪怕无人能理解你 我也会懂你
If only for tonight, I'll stay close
哪怕只在今夜 我也会紧紧依偎着你
啊啊…
‎ああ…
解けた結び目
那些被解开的绳结
时间 能否停留在此刻呢
‎時間 今止まってくれないかな
僕らで 僕らだけで憶えていよう
就由我们 仅由我们两人将其铭记于心吧
Even if the world rejects you, I'm still right here by your side
哪怕全世界都将你拒之门外 我依然会守候在你身旁
毕竟 现在的我
‎だって 今の私は
比任何人都要美丽
‎誰よりも美しい
好温暖
‎温かい
好温暖…
‎温かい…
Good Game
グッドゲーム